### 使徒行者（电视剧评论） 

> 黄霑：香港电影的没落是香港人自己不努力的结果。被大陆超过。
> 我想说：娱乐产业其实还是大众产业，比如使徒行者就是一部非常接近生活，但是另一方面又非常远离生活的一部电视剧。



##### 看了那么多人离去，终究舍不得你。人生浮屠，万事万物，生生息息。总有我们意想不到的意外和突然来临的温暖，有人暖你心的时候，不管是不是爱的人，都要接她的肩膀歇息一会。等你休憩之后，给一个微笑，也给自己的人生路添上一些温暖，一些阳光。


人生：自己中意的事，自己中意的人和被人中意过，自己快乐和别人快乐。


一生中有很多喜欢的人，别人喜欢你，你喜欢别人。这些都是你在所有的过程中给过的温暖感情，喜欢你的人多一些，还是你喜欢的人多一些。无论怎样。多给一点快乐，多给一点相处时的快乐时光。我们终究会忘却一生中的所有事，来时光脱脱的来，走时也不会带走许多，那些带走的亦可称之为人类文明。
喜欢过一个女生，为她奋不顾身，为她浪迹天涯。那些姑娘会知道你的所作所为吗？使徒行者中爆seed为了爱的阿钉放弃自己中意的警察，放弃自己坚持了那么久的卧底。阿钉在开始时她会知道这个黑社会小混混是自己喜欢的人吗？在经历过一步步的大佬争夺中上位，坐馆。在和小弟一起打拼中，也不会忘记自己是警察，是卧底。但是这些小混混真的是性格恶劣的，生性打斗的人吗？在观察，思考中慢慢的懂得？其实那也不过是一种生活。只是在那种环境下只会越走越远。想想现在的我，不也是在这段时间中越来越懒，越来越不上进了吗。想想真是可悲。找到一个伙伴的爆seed在越来越接近欢喜哥的，获得核心位置。再次挺进上层利益集团核心 __宋先生__ 这个宋生是一个欢喜上层的利益集团。在一步步上的同时，阿钉却在一步步的放弃与爆seed的关系，变淡变陌生（其中欢喜哥死的时候爆seed未保护好阿钉的三个阿妈），在最终被最大的卧底 __卓sir__ “杀死”。这段中显示了很多的爱情戏份，其实想想都不难猜测。人受到危险时：反击，求助自己心爱的人信任的人。这也是我在看这部剧最后阶段的感觉。我想阿钉再怎么不搭理爆seed，他也会在最后时刻用自己的性命来保护自己心爱的人。
找自己喜欢的人，做喜欢的事，多好，多美，多开心。
做中意的事：我不知道有那么些人，他们总是觉得自己在维护某种正义。 __卓sir__ 在最后如果一个不小心就会失去很多自己能有的东西。比如爱人，比如警察信仰。但是他一直在维护着警察的正义感。维护着自己心中的正义。不是不报，时候未到。在历史长河中，我们怎样才算报？（报仇还是报恩）我经常觉得我爸是一个顽固的人，我妈说我也像我爸，因为很顽固。他顽固在与总是觉得自己朋友多，路子广。其实到我写这篇文章为止，他还是一个搬砖的农民工。我不知道到底什么是成功。可是我总想着多赚钱，然后看看是否可以找一个更好的地方生活，比如国内：桂林，昆明，国外：美国，澳洲。人的生活都是向上追求的。所以我想现在赚钱才是我最中意的事。也许再过几年，我就会像我爸一样觉得安逸才是我最中意的事。但是现在我最中意最喜欢的就是钱。当达到我自己的某一标准，我也去就去桂林，也去就去昆明，也去就去美国，也许就去澳洲。活着总是要早点喜欢的事，不是吗？你说你有梦想？那你还不赶紧开始睡觉去，对不对？先去睡觉才会做梦嘛。愿我们都有自己喜欢做的事。那样即使后来想想傻逼，但是也很快乐。
我们的快乐，我的快乐和他们的快乐。五个卧底，最后生存下来的就剩下2个卧底，一个反叛，一个死于暗杀，还有一个病死。可是他们做这个快乐，高兴吗？我猜，妈的一定不高兴啊。但是最后恢复身份的时候我记得他们说，我们继续卧底了。反正都到这一步了。说完自己都笑了。有谁知道在你成功做完某件事成功之后的喜悦，有谁还记得自己做完某个决定之后的喜悦？教堂的I'do ，我猜那个决定大多都是快乐的，高兴的，愉悦的。我们自己的快乐有时候建立在自己的感知，自己的自信之上。也许建立在对方的I'do 之上。so？我们的快乐传染给他人，及时快乐他人，他人也会及时快乐我们。在最后阿钉说服了木容，让他做自己的事，开车店。我们可以做很多分享快乐，分享开心的事情。

人一生短不短，长不长。大多数从幼儿，少年，青年，中年，老年。智慧增长，年龄增长，也希望我们快乐增长。喜欢的人，喜欢的事，那么多。我们都希望在一起。将这些混合在一生中。让我们慢慢去快乐的变老。这些就是看使徒行者想到的那么多。虽然很多不关联使徒行者，但是还是推荐你们去看。

