92念生于河南信阳小息县小农村。


小时候因为不懂规则、不懂一些原理或者其他。活的很无忧无虑。童年里、河水是清的、清的可以喝。但是我现在觉得也就是仅限可以喝而已。入口甘甜就谈不上了。有山有水。所以现在会游泳会爬树。其他的倒是没有太大的波动。小时候爸爸是会计。爷爷是教师。所以还算生活无忧。04年开始上初中那种优越感就没有了。唯一算是优越的就是数学不错。班级前几。


初中是我开始认识世界、观察世界的机会。可是我没有来得及观察基本上3年就过了。初中家庭结构也在变化。我有了一个弟弟。家里没有之前那么衣食无忧的感觉了。因为初中我已经看到比我有钱有教养有能力的人很多。初中还半夜去过县城。当时去的是息县县城。反正还算正常的度过了初中。英语再此时埋下了一个巨大的坑。导致我至今还在填这个坑。


在初中这几年、村子发生着很明显的变化、青年劳壮都出去打工、后来有的人发了财有的人做了牢有人做起了小生意。就是那种三四线城市中的小老板。在成为老板之前你也不知道他的钱到底是怎么来的。这个耳听有的偷有的抢。如今摇身成商士了。可笑。这个时段我倒是不知道中国和世界发生了什么。因为那时候也没有什么信息可以传递给我。但是99到07年应该还发生了洪水。当时我们还在水边玩。现在想想真是人少不知事。发生洪水的次数应该在3次左右具体时间和次数不计清了。


高中开始于07年。在此时看到了整个固始县的发展、整个县域经济发展都不错。老乡会、海外华人华侨会都在为固始的经济腾飞做着不可磨灭的贡献。尤其是教育事业。固始县城现在最重要的两所高中。慈济高中、永和高中。整个为固始教育发展打下了良好的基础。经济上就是发展固始的文化产业、房地产产业应该还是在07年之前定下的县城规划图。有幸去过县政府看过一次政府规划图（不知道真假）。固始的房地产围绕着新县政府大楼和上述的两所高中。后来还有固始县的路。高速路的路口就是在叶集也带动了人口劳力供应。我知道的盛泽就有不少固始人。当然我的好哥们好兄弟陈晖也在盛泽。如果看、这一时期的规划算是中等。1很好的利用外资外援。华人华侨等等扶持固始。2教育事业则是建立两所高中学校。3县城规划、在现在看来是很合适。4公司和工厂不少建立在固始，华英集团。5交通、高速入口很关键、有了这些高速工厂和公司得以便利出售和引进资源。6人口、固始县人口算是一个大县、所以外出劳动力很多。劳动力多了才能增加县城的活力、大多都是把钱投在固始了。


再说说高中三年的国家灾难吧、汶川地震、奥运会、等等、让我了解了这个国家的政府官员体系。无非官官相护、官商相护。没有我这个屁民的什么事。


以上高中是我简单了解的固始、祝福固始县能很好的发展吧。


大学是在10-14这一时期。学校在河南郑州北边的城市焦作-河南理工大学。这一时期解放了自己、运动读书见闻多等等。喜好真的是在这个时候建立的。喜爱的运动：篮球。喜爱的远途：旅游。喜爱的不安定，喜爱变化。大学打球，上过培训班。去过昆明。在外租房。等等扯淡的事都做过。大学发生过什么事呢。大学的时候开校运会，一个学生差点把我们这一届的老师打了。这个老师是管党团事务的也带课。教体育。学生送钱送卡送微笑的那种老师。只为自己钱途考虑不管学生死活。当然是很恶心的。还遇到一位好老师、真正的做科研、现在应该在英国的一所大学做研究。带我们课时尽力让我们学生做实践。网络工程专业。此时也让我了解到一个老师真的可以如此负责任。让我如此信任。如果你知道信任一个人的感觉的话。


此时互联网在中国坐上了高速列车一样发展。快递，网上购物，o2o等等互联网消费刚刚兴起。手机也是开启了智能时代。第一次知道了4s。知道了苹果。知道了世界在发生的变化。但是在14年感受仍然不是这样。因为在一个地方固定了我的看法。现在写的也有很多是站在我现在这个角度来写的。



