# MacTalk·人生元编程 

> 技术带给人的思考，带给人的改变，工具带给人的思考，工具带给人的改变。
> 
> 读完这本书像是读完了一本技术散文集，谈不上有序，谈不上深入。你愿意了解多少你就可以了解多少。


## Mac带来的改变

1. Mac 的历史（了解一家公司，了解公司的基本构成，了解公司历史以及传奇创始人等等。在了解了以上之后你会发现很多有趣好玩的事。）
2. 选择使用Mac（mac 带来的改变，让工作更便捷，Unix底层的，所以然苹果在命令行下觉察不到和服务器有任何的不同。以及苹果的快捷使用方式。优化工作集合）


## 编程

1. 编程（语义就是一种计算机执行人为任务而做的操作。很大程度上是 __人__ 在编写程序，让某种功能实现，下面讲一讲人。）
2. 程序员（我讲讲我自己，刚开始工作的时候，对于自己的工作没有很多看法，只是想着不要爸妈再养着就可以了，反正自己挣钱了。到了第二家公司的时候，这个时候算是一个爆发期。第一公司自己主要维护一个saas系统，第二给大公司做小项目，第三需要快速完成项目。所以这个时候对于刚入行半年的我来说是基础打牢的时候。一年的时间里，我努力学习各种知识，参加一些无所谓的各种技术大牛的聚会。所以在这个阶段我真的是在不停的吸收养分。让我更好的消化。到现在这个阶段，我主要还是开发工作，但是回想一些系统性的内容，想一些项目整体开发，测试，发布等等。也在看更多的书。学习更多的知识。）总结就是：开始没有思维，觉得自己很牛逼。当你开始有了逻辑，有了自己的思考。听到别人说的，自己能多想想，深入分析一下。并且在谈话讨论之间让自己清晰的表达想法。有时候给别人更舒服的姿势来调整自己的话。就是在逻辑和温情让他们更好的辅助我。让我得到技术增长，管理增长。
3. 英语水准（英语是程序员必须掌握的之一，还有就是翻墙Google也是程序员要掌握的本领之一。多学习，多查字典，多请教别人。学习英语终究是在用上面更加方便自己。开阔思维，开阔视野都需要不断的学习英语。）
4. 个人建站（喜欢就去做。）
5. 一门赚钱的语言（聊聊我自己，目前Java开发工程师。当然以后自己还会在Java开发的一线工作。所以目前还在加深自己学习Java的能力，理解Java所有的方方面面。）

## 科技与人文

1. 学习，让自己变得更好，懂得保护自己，懂得处理与同事与朋友的关系
2. 技术学习的同时也要有自己的爱好比如打球，跑步，骑行。你总需要一个爱好来让自己变得更好。
3. 读书，读一些技术，读一些人文，读一些优秀的人推荐的书。
4. 时间，安排好时间。优化所有的时间，最大化效率。
5. 付费，慢慢习惯付费
6. 旅游，多走出去放松，看人看事看物

## 人物

1. 史蒂夫·沃兹
2. 保罗·艾伦
3. 乔纳森·艾维

看看这些人的文章和说过的话，你都会发现他们在改变世界，让这个世界变得美好。当然我们达不到那种程度，但是我可以让自己变得更好不是吗。所以最开始最简单就是你需要让自己变得更好。与各位共勉。


## 工具

1. Vim
2. Alfred
3. Zshell

工具总是为了能让我们更好的工作。简单了解一下原理我们才能更好的使用工具。或者至少知道一点理论知识。为了工作效率，使用更好更快的工具吧。


## 职场

1. 薪水（匹配当前的能力，最大化自己的经济利益）
2. 工作方式（远程是一种工作方式，但是也只是很有限制的在某一方面行的通。）
3. 选择公司（公司当前的发展，公司未来的业务，公司的技术积累和技术债务）


总结：在读完这本书，觉得是读完一本技术散文集。因为技术也因为人文。因为写作的是池老师。了解一个人最好的方式就是和他交流。程序员之间的交流更多的是代码会和，逻辑讨论。与文字上的交流也有。所以现在很多技术人开始出心得体会之类的书。我相信这部分书至少在开始和选择能给很多初入的技术人员行路的明灯。从自己的角度最大化的解读编程和生活之间的流通。也写山水也写代码。




