# 拆掉思维里的墙 -古典

> 这本书写的是对于我们思维中的一些思考，以及如何做出改变。
> 古典-之前是一个新东方词汇讲师，而后转做咨询行业相关工作。


## 我们的墙

对于生活在龙族的人们来说，翻墙成了一种基本功。不会翻墙的人获取信息来源几乎是少了很多。也无法获得更多科技和生活上的进步。更多的是对于人们生活和学习的影响。反正我是一个会翻墙的人，虽然技术不怎么样，但是我还是会翻墙。我希望以后可以肉身翻墙。


1. 安全感
	* 安全感是个什么东西？ 安全感是一个人可以给人一种生活继续下去的能力。可以快乐下去的能力。安全感可以是一个人，可以是房子车子票子。可以理解为基础的精神需求，也可以显示为基础的物质需求。反正有了他就可以继续生存下去。
	* 安全感到底需不需要？对于不依赖别的人或者事物来说，安全感其实就是一个谈资，可有可无的一个物件。需要的人来说这就是一个起死回生的法宝。大多数人都是需要安全感的。
	* 安全感提升
		1. 小范围的冒险
		2. 远离那些太容易获得的安全感
		3. 珍爱生命，远离恐惧
		4. 做一个恐惧保险箱
		5. 做成功日志，你就成为牛人
		6. 面对恐惧，触底反弹
2. 有趣的生活
	* 有趣生活-我们的生活大多都是工作和生活。可是除了这些我们更多的时间都用来做一些浪费时间的事情，比如看电视剧，刷微博。可以尝试一下拍摄，舞蹈，绘画等等无关紧要的活动，这个活动你不一定需要很多的时间来做，但是你做的时候会感到开心快乐就可以了。
	* 有趣-有趣的尝试之后我们需要很长的时间来打磨这个简单的活动，比如骑行这个活动，一两次的活动之后我们感到开心快乐的时候就是时候去深入了解骑行到底是一个怎么回事的活动或者具体内容是什么。更多的是组织活动和投入自己的时间。比如每天2小时的训练时间来回报自己的爱好和开心。
	* 有趣之人-有趣的人到底是因为什么才会有趣？其实大多时候我们都是无趣的，当我们愿意多多尝试的时候，我们就多了一些几率的有趣。所以做这些可以会给我们开心和快乐。
	* 总结：有趣就是多尝试做一些新事物，看是否多一些开心和快乐。没有之后我们再换一些新事物，这个世界的新事物（对于个人来说）总是很多，我们都是试不完的。总有机会获得开心和快乐。一定要去试试。一定要踏出试试的这一步。
3. 心智模式（思维模式）
	* 心智的模式  -  思维定式  = 自然事物 -> 世界规律 -> 总结的个人规律。这个模式其实都是自我对自然世界的认知和对世间的规则的认知。这样就形成了自己的心智模式。
	* 思维的限制 -  对于对于一些认知，比如说微博大家想到绝大部分是新浪微博（事实定义也就是新浪微博），其实还有一家是腾讯微博。这就是思维的限制。预先给你所有你知道的事物，然后强化到你的脑子里，你自然就会预先保存这些信息来进行分拣。思维的限制其实就是操作系统对于硬件的优化。比如Windows操作系统和MAC系统。反正预先给你读取了所有的文件然后给你分拣完成并且已经读取。所以你知道的都是你已经读取了的，所以我们对于认识到的是什么其实是我们预先输入了什么。而我们输入的内容是世界预先错误或者正确给我们的。
	* 思维的改变 - 思维如何改变，改变操作系统读取的文件其实就是给他输入。如何改变取决于我们如何输入。
		1. 培训班学习
		2. 社群交流学习（QQ群，微信群，支付宝收费群）
		3. 会议和行业交流大会（等等）
4. 成功学 
	* 成功学都是为了宣言成功 -  没有任何一个人的成功是偶然的，都是有着社会能力，自我能力，技术变革等各种不确定的因素造成的。但是成功学只强调成功者是怎么通过重复一件事成功的。
	* 成功的定义 - 成功的定义到底是什么，老婆孩子热坑头还是名誉利益在身旁。所以成功对每个人来说都是不一样的。一千个哈姆雷特都有一千种成功的模式。有的活在别人的成功模式中，有的活在自己的成功模式中。只要找对自己的成功的定义，然后努力去靠近这个定义中的成功就是成。
	* 成功的方向 - 成功也需要方向。方向不对越努力就会跑的越偏。所以找对自己努力的方向，赶紧上路。努力的方向的定义就是取得的成果，要阶段性的验证自己是否再向成功靠拢，如果不是请调整方向。必要的时候推翻重来。
5. 一生中为之努力的事业
	* 事业 - 在男人看来很伟大的一个词语。事业是你的工作还是你经营的公司。具体到细分的职业。有律师，医生等等。你是否觉得自己是那个职业可以称的上是自己的事业。事业是你能为之努力，去让这个变成自己喜欢，自己喜欢的事情。当你在这个职业中获取了自信，尊重。建立了对自我的职业认可。
	* 兴趣 -> 乐趣 -> 志趣。在年轻的时候能在实验中找到自己的兴趣，然后从兴趣中提炼自己的乐趣。在发展的过程中，它已经成为你的志趣。
	* 职业选择，在进行职业选择的时候需要进行前期分析，对于职业的了解程度深浅决定着你进入这个职业的适应高低，悟性高低。在选择的时候可以进行三分之一的方法。在选择的过程中，前三分之一先观察，分析。到中间三分之一的时候选择，确定没有之后再进行最后的三分之一选择。这样对全局有一个把握。
	* 职业的进入方法
		1. 做职业访谈
		2. 给名人写信（不知道是否可行，建议写邮件）
		2. 混论坛
		3. 参加培训班与学习
		4. 加入一些俱乐部
		5. 义务工作进入
		6. 成为客户
		7. 成为一个自由职业者--

		职业选择伴随着前期的调查，了解之后做出的决定。在做出决定之后需要的是方法。以上方法我觉得1，3，4，6不建议的是7.因为7是给自己一种自由放松的方式去工作。这种方式需要自律性对自己进行管制。
	
	* 不要做太长时间，太规范的职业规划
		1. 这种十年或者二十年规划不需要
		2. 规范在一种职业的不需要
	* 职业规划最多是在3年的细分内做规划
		1. 半年计划以及回顾
		2. 一年计划以及回顾
		3. 以上循环往复
		5年规划 -- 体现在自己身体素质和精神状态上
		10年规划 -- 更多聚焦在社会和家庭上
		20更久的规划 -- 是对未来社会在出跟进或者预测
		
		所以职业规划更多的是针对细分的职业做出2年计划。更长的计划其实听起来像是理想。像是梦想。
	* 职业黑点 -- 当在一件事上看不到太阳的时候，记得去看月亮。毕竟这个地球都有双面呢。在职业上遇到问题可以多想想自己是否有问题，方向是否有问题，他人是否有问题。可以做列表。这种事情，只要你一打列表就知道是什么问题。记得别让自己难过。分析。多分析。
	* 职业成功 -- 到底成功是什么请参考上一章写的内容。
6. 生活
	* 不开心
		1. 我们的不开心聚集在什么地方
			* 工作上的事情 -- 当这些问题无法解决的时候是否可以请求帮助
			* 同事间的问题 -- 同事间的问题（和同事间的比较--比较物质，比较其他）有形无形的会做出对同事的一些比较，领导的领导力的质疑，对同事待遇的质疑等等会让我们和同事之间产生不开心。当然这些不开心是需要从自己找原因，从事情找原因，也需要从同事找原因。找到之后解决。
			* 生活中的问题 -- 生活中的问题大多其实看的是个人心态的。这个可以从心理上找到更多的解决方法。
			* 生活中的人 -- 对于生活中的人，我们的联系，从社会分工来看，大家都是需要合作办公的。所以对于这些我们需要学习与人的相处之道。
		2. 受害者和掌控者
			* 受害者收益
				1. 错误全都是别人的或者世界的，总之不是我的
				2. 我能获取关心等等
			* 受害者损失
				1. 不承担
				2. 不接受等等
			* 掌控者收益
				1. 对自己的思维能力的提升
				2. 获取分析问题，找出问题，解决问题等一个系统的思维辩证的能力
			* 掌控者损失
				1. 无非就是一件事情的失利
		3. 公平
			* 什么是公平
				1. 公平只是相对而言的。对于某些事是公平的，但是对于某些又不是公平的。就拿中国高考来说，中国那么多省绝对没有哪个省的考生说自己是公平考试的。
				2. 公平到底给我们灌了什么迷昏汤。年轻时候可以理解为正义，但是当你了解这个世界，了解所有的时候，你应该在你心中保持自己的公平。但是也要努力向世俗反抗。做出一些改变和保护自己。中间三个故事说了一些关于公平的事情。
				3. 相信公平会到来-古人说不是不报时候未到。反正该来的都会来的。但是也要做应该做的。
			* 不公平
				1. 不公平之下我们需要努力做到最好，改变这个不公平的制度或者规则。等等不公平才是我们应该克服的。公平是我们应该努力争取的。
	
7. 幸福
	* 幸福是什么？
		1. 幸福是自己感到开心，快乐。
		2. 如何获得呢？当然是做自己开心快乐的事。
	* 别人的幸福
		1. 是否需要活在别人的幸福中，而忘掉自己的幸福。
		2. 父母，爱人的幸福是不是就是你的幸福，而此时你不幸福，你怎么给他们幸福呢？所以请给自己幸福然后再给他人幸福。幸福并不是所有人说的那样，请过好自己幸福生活。
8. 试
	* 等待
		1. 最坏的开始就是等待。我们等着想看的电影上映，等着暗恋，等着客户。总是等，可是为什么不能试一次，然后再试一次，如果不行对我们也没什么损失。有的话最多就是你等待的时间被用来试试了。
		2. 所有的事情都不必等，自由暂时的享受你可以稍等片刻。
		3. papi酱周一推送的，就是亲人的离去，真的等不了。所以和亲人多待待，说不定哪天就离开我们了。
	* 试试
		1. 对于一件再简单不过的事情，你不去做也不会有好结果。去做才会有有结果。
	* 成功
		1. 不好的开始已经让你成功了三分之一。剩下的三分之二就需要你去做。记得要及时行动。
9. 成为自己
	* 我们的幸福，开心的人生道路还是需要自己来一步步的迈出去。然后这样才是我们。


